题目：新安全格局下的中国：保障新发展格局的重要支柱

自党的十八大以来，习近平总书记以高瞻远瞩的政治智慧和坚定的政治决心，把保证国家安全当作“头等大事”，为我们维护国家安全、推动国家发展提供了重要的理论指导和实践指引。2023年5月，习近平主持召开二十届中央国家安全委员会第一次会议，强调“加快推进国家安全体系和能力现代化 以新安全格局保障新发展格局”，这是对我国国家安全工作的新定位，也是对新时代我国发展大局的深刻把握。

新安全格局是以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，立足新时代我国社会主要矛盾和国际国内安全形势，全面深化国家安全观，构建总体国家安全观、共同、综合、合作、可持续的新型国际关系，推动构建人类命运共同体的重要成果。新安全格局是对我国国家安全工作的新定位，是对新时代我国发展大局的深刻把握。

新发展格局则是以习近平新时代中国特色社会主义经济思想为指导，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，推动高质量发展的战略部署。新发展格局是以国内大循环为主体，国内国际双循环相互促进的新型经济发展模式，是我国经济发展的新引擎，也是我国应对外部环境变化、保持经济持续健康发展的重要战略。

新安全格局与新发展格局是相辅相成的。新安全格局为新发展格局提供了坚实的安全保障，新发展格局则为新安全格局提供了强大的物质基础和社会支持。二者相互促进，共同推动我国社会主义现代化建设向前发展。

在新安全格局下，我们要坚持总体国家安全观，坚持国家利益至上，坚持以人民为中心，坚持维护国家主权、安全、发展利益，坚持防范和化解各种风险挑战，坚持维护世界和平、促进共同发展。我们要全面加强国家安全教育，提高全民族国家安全意识，形成全社会共同维护国家安全的强大合力。

在新发展格局下，我们要坚持以供给侧结构性改革为主线，坚持创新驱动，坚持开放共赢，坚持绿色发展，坚持以人民为中心的发展思想，坚持高质量发展，推动经济社会持续健康发展。

总之，新安全格局保障新发展格局，是我们在新时代推动国家安全和发展的重要战略。我们要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚定“四个自信”，坚决维护国家安全，坚决实现国家发展，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。

复制